---
date: "2018-05-07T13:00:00+02:00"
title: "Gitea по сравнению с другими вариантами хостинга Git"
slug: "comparison"
weight: 5
toc: true
draft: false
menu:
  sidebar:
    parent: "features"
    name: "Сравнение"
    weight: 5
    identifier: "comparison"
---

# Gitea по сравнению с другими вариантами хостинга Git

Чтобы помочь решить, подходит ли Gitea для ваших нужд, вот как он сравнивается с другими вариантами самостоятельного размещения Git.

Имейте в виду, что мы не регулярно проверяем изменения функций в других продуктах, поэтому этот список может быть устаревшим. Если вы обнаружите что-либо, что необходимо обновить в таблице ниже, сообщите об этом, создав [issue на GitHub](https://github.com/go-gitea/gitea/issues).

_Символы, используемые в таблице:_

* _✓ - поддерживается_

* _⁄ - поддерживается с ограниченной функциональностью_

* _✘ - неподдерживается_

#### Общие особенности

| Особенность | Gitea | Gogs | GitHub EE | GitLab CE | GitLab EE | BitBucket | RhodeCode CE |
|---------|-------|------|-----------|-----------|-----------|-----------|--------------|
| Открытый исходный код и бесплатно | ✓ | ✓ | ✘| ✓ | ✘ | ✘ | ✓ |
| Низкое использование ресурсов (RAM/CPU) | ✓ | ✓ | ✘ | ✘ | ✘ | ✘ | ✘ |
| Поддержка нескольких баз данных | ✓ | ✓ | ✘ | ⁄ | ⁄ | ✓ | ✓ |
| Поддержка нескольких ОС | ✓ | ✓ | ✘ | ✘ | ✘ | ✘ | ✓ |
| Легкий процесс обновления | ✓ | ✓ | ✘ | ✓ | ✓ | ✘ | ✓ |
| Поддержка Markdown | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ |
| Поддержка Orgmode | ✓ | ✘ | ✓ | ✘ | ✘ | ✘ | ? |
| Поддержка CSV | ✓ | ✘ | ✓ | ✘ | ✘ | ✓ | ? |
| Поддержка сторонних инструментов рендеринга | ✓ | ✘ | ✘ | ✘ | ✘ | ✓ | ? |
| Статические страницы на базе Git | [✘](https://github.com/go-gitea/gitea/issues/302) | ✘ | ✓ | ✓ | ✓ | ✘ | ✘ |
| Интегрированная вики на базе Git | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✘ |
| Токены развёртывания | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ |
| Токены репозитория с правами записи | ✓ | ✘ | ✓ | ✓ | ✓ | ✘ | ✓ |
| Встроенный реестр контейнеров | [✘](https://github.com/go-gitea/gitea/issues/2316) | ✘ | ✘ | ✓ | ✓ | ✘ | ✘ |
| Внешнее зеркалирование git | ✓ | ✓ | ✘ | ✘ | ✓ | ✓ | ✓ |
| FIDO U2F (2FA) | ✓ | ✘ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✘ |
| Встроенный CI/CD | ✘ | ✘ | ✘ | ✓ | ✓ | ✘ | ✘ |
| Подгруппы: группы внутри групп | ✘ | ✘ | ✘ | ✓ | ✓ | ✘ | ✓ |

#### Управление кодом

| Особенность | Gitea | Gogs | GitHub EE | GitLab CE | GitLab EE | BitBucket | RhodeCode CE |
|---------|-------|------|-----------|-----------|-----------|-----------|--------------|
| Темы репозитория | ✓ | ✘ | ✓ | ✓ | ✓ | ✘ | ✘ |
| Поиск кода репозитория | ✓ | ✘ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ |
| Глобальный поиск кода | ✓ | ✘ | ✓ | ✘ | ✓ | ✓ | ✓ |
| Git LFS 2.0 | ✓ | ✘ | ✓ | ✓ | ✓ | ⁄ | ✓ |
| Этапы группы | ✘ | ✘ | ✘ | ✓ | ✓ | ✘ | ✘ |
| Детализированные роли пользователей (Код, Проблемы/Задачи, Вики и т.д.) | ✓ | ✘ | ✘ | ✓ | ✓ | ✘ | ✘ |
| Проверенный коммиттер | ⁄ | ✘ | ? | ✓ | ✓ | ✓ | ✘ |
| Подписанные GPG коммиты | ✓ | ✘ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ |
| Отклонение неподписанных коммитов | [✓](https://github.com/go-gitea/gitea/pull/9708) | ✘ | ✓ | ✓ | ✓ | ✘ | ✓ |
| Страница активности репозитория | ✓ | ✘ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ |
| Менеджер ветками | ✓ | ✘ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ |
| Создание новых веток | ✓ | ✘ | ✓ | ✓ | ✓ | ✘ | ✘ |
| Редактор веб-кода | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ |
| График коммитов | ✓ | ✘ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ |
| Репозитории шаблонов | [✓](https://github.com/go-gitea/gitea/pull/8768) | ✘ | ✓ | ✘ | ✓ | ✓ | ✘ |

#### Трекер задач/проблем

| Особенность | Gitea | Gogs | GitHub EE | GitLab CE | GitLab EE | BitBucket | RhodeCode CE |
|---------|-------|------|-----------|-----------|-----------|-----------|--------------|
| Трекер задач/проблем | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✘ |
| Шаблоны задач/проблем | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✘ | ✘ |
| Метки | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✘ | ✘ |
| Отслеживание времени | ✓ | ✘ | ✓ | ✓ | ✓ | ✘ | ✘ |
| Несколько уполномоченных по вопросам/задачам | ✓ | ✘ | ✓ | ✘ | ✓ | ✘ | ✘ |
| Связанные вопросы/задачи | ✘ | ✘ | ⁄ | ✘ | ✓ | ✘ | ✘ |
| Конфиденциальные вопросы/задачи | [✘](https://github.com/go-gitea/gitea/issues/3217) | ✘ | ✘ | ✓ | ✓ | ✘ | ✘ |
| Комментарии-реакции | ✓ | ✘ | ✓ | ✓ | ✓ | ✘ | ✘ |
| Заблокировать обсуждение/задачу | ✓ | ✘ | ✓ | ✓ | ✓ | ✘ | ✘ |
| Пакетная обработка проблем/задач | ✓ | ✘ | ✓ | ✓ | ✓ | ✘ | ✘ |
| Доски задач/проблем | [✓](https://github.com/go-gitea/gitea/pull/8346) | ✘ | ✘ | ✓ | ✓ | ✘ | ✘ |
| Создание новых веток из задач/проблем | ✘ | ✘ | ✘ | ✓ | ✓ | ✘ | ✘ |
| Поиск проблемы/задачи | ✓ | ✘ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✘ |
| Глобальный поиск задачи/проблемы | [✘](https://github.com/go-gitea/gitea/issues/2434) | ✘ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✘ |
| Зависимость проблемы/задачи | ✓ | ✘ | ✘ | ✘ | ✘ | ✘ | ✘ |
| Создать проблему/задачу по эл. почте | [✘](https://github.com/go-gitea/gitea/issues/6226) | [✘](https://github.com/gogs/gogs/issues/2602) | ✘ | ✘ | ✓ | ✓ | ✘ |
| Служба поддержки | [✘](https://github.com/go-gitea/gitea/issues/6219) | ✘ | ✘ | ✘ | ✓ | ✘ | ✘ |

#### Pull/Merge request'ы

| Особенность | Gitea | Gogs | GitHub EE | GitLab CE | GitLab EE | BitBucket | RhodeCode CE |
|---------|-------|------|-----------|-----------|-----------|-----------|--------------|
| Pull/Merge request'ы | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ |
| Squash merging | ✓ | ✘ | ✓ | ✘ | ✓ | ✓ | ✓ |
| Rebase merging | ✓ | ✓ | ✓ | ✘ | ⁄ | ✘ | ✓ |
| Встроенные комментарии на Pull/Merge request'ы | ✓ | ✘ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ |
| Одобрение Pull/Merge request'ов | ✓ | ✘ | ⁄ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ |
| Разрешение конфликтов слияния | [✘](https://github.com/go-gitea/gitea/issues/5158) | ✘ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✘ |
| Ограничить доступ к push и слиянию для определённых пользователей | ✓ | ✘ | ✓ | ⁄ | ✓ | ✓ | ✓ |
| Отменить определённые коммиты на слияние | [✘](https://github.com/go-gitea/gitea/issues/5158) | ✘ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✘ |
| Шаблоны для Pull/Merge request'ов | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✘ | ✘ |
| Изменения в Cherry-picking | [✘](https://github.com/go-gitea/gitea/issues/5158) | ✘ | ✘ | ✓ | ✓ | ✘ | ✘ |
| Скачать патч | ✓ | ✘ | ✓ | ✓ | ✓ | [/](https://jira.atlassian.com/plugins/servlet/mobile#issue/BCLOUD-8323) | ✘ |


#### Сторонние интеграции

| Особенность | Gitea | Gogs | GitHub EE | GitLab CE | GitLab EE | BitBucket | RhodeCode CE |
|---------|-------|------|-----------|-----------|-----------|-----------|--------------|
| Поддержка веб-хуков | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ |
| Пользовательские hook'и Git | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ |
| Интеграция AD / LDAP | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ |
| Поддержка нескольких серверов LDAP / AD | ✓ | ✓ | ✘ | ✘ | ✓ | ✓ | ✓ |
| Синхронизация пользователей LDAP | ✓ | ✘ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ |
| Поддержка OpenId Connect | ✓ | ✘ | ✓ | ✓ | ✓ | ? | ✘ |
| Интеграция OAuth 2.0 (внешняя авторизация) | ✓ | ✘ | ⁄ | ✓ | ✓ | ? | ✓ |
| Вести себя как провайдер OAuth 2.0 | [✓](https://github.com/go-gitea/gitea/pull/5378) | ✘ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✘ |
| Двухфакторная аутентификация (2FA) | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✘ |
| Интеграция Mattermost/Slack | ✓ | ✓ | ⁄ | ✓ | ✓ | ⁄ | ✓ |
| Интеграция с Discord | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✘ | ✘ |
| Интеграция с Microsoft Teams | ✓ | ✘ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✘ |
| Отображение статуса внешнего CI/CD | ✓ | ✘ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ |
